DELİ DOLU
PISTOIA, TUSCANY
MAYIS 2014
Çeviri: scorpevil
İyi seyirler.
Mauro, bayanları görmedin mi?
Traktörü durdur.
Arkanda mazota bulandılar.
- El arabasına koyun.
- Teşekkürler.
Kesinlikle, birazcık nezaket...
Biraz edepli ol,
bacaklarını kapa.
Moira! Ben hallederim.
Sırayla binin.
Hayır, Giovanna, öne otur
yoksa üzerimize kusarsın.
- Önce sağ ayakla mı sol ayakla mı?
- Sağ ayak.
- Kusura bakma.
- Sorun değil.
- Sen nereye?
- Kozmetikçiye.
- Beatrice, lütfen in.
- Güneş kremi lazım.
Tek giderdim ama
araba kullanmıyorum.
Elini çek! Beni bu şekilde
ikna edemessin...
Haklısın Beatrice,
sana bayılıyorum.
Teşekkürler
İşte buradaymış tatlım!
Gel buraya hayatım!
- Bugün neye ihtiyacın var?
- Güneş kremi.
Her defasında aynı şeyi
tekrarlamak kalbimi kırıyor...
...ama biliyorsun,
seni dışarı yollayamayız.
Üzerinde yasaklama emri var.
Ve tedavi planına uymalısın.
Bundan daha zeki olduğunu düşünmüştüm.
Paramı ele geçirmek
isteyen bedavacıların...
...elde ettiği hukuksal
kararların mağduruyum.
Kesinleşmiş iki mahkumiyetin var.
Davayı bağnaz komünist
hakimler sayesinde kazandılar.
Bunu herkes biliyor!
Zavallı başbakanımızla
iyi ilişkiler kurabilirdim.
- Allahtan artık başbakan değil.
- Hepsi ona ihanet etti.
Rahibeler bile onun hınzır olduğu
söylüyor ama muhteşem bir adam.
Pierluigi ile birlikte onun yatıyla...
...Sardinya Adası'na gitmiştim,
senin de bildiğin üzere...
Kibar, cömert bir adam.
Beni susturamazsınız,
çok alçak gönüllü bir adam.
Dinle, seni seviyorum.
Gerçekten seviyorum.
Ciddiyim.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Ama misafirlerimizle
iyi geçinmeyi öğrenmelisin.
- Ne demek istiyorsun? - Farklılıkları
kabul etmeyi öğrenmelisin.
En azından dene.
Odama koyduğun çatlak
Moira'dan bahsediyorsan...
...seninle aynı fikirde değilim.
Sana yardım etmemi
istiyorsun çünkü onun...
...saplantılı kişilik
bozukluğuyla baş edemiyorsun.
Ama başka işlerim var, yapamam.
Onun yerine Annapaola'yı ister misin?
Ama onda gerileme hastalığı var.
Rahibe Teresa gibi mi görünüyorum?
Büyük bir sorumluluk veriyorsun.
Annapaola'ya nasıl bakayım?
İlaç tedavini kontrol ettim...
...ilaçlarını karıştırıyorsun.
Seninle orta noktada
buluşmak istiyorum tatlım.
Ama sana ait özel bir oda veremem.
Buna yetkim yok.
- Bu kim?
- Yeni kız.
- Luca, nasılsın?
- İyiyim.
Sosyal hizmetlerden Torrigiani.
İş arkadaşım Dr. Luca Moroni.
- Dosyası burada.
- Bu benim için.
Hoşgeldin.
Nasılsın?
- Bacağında atel var ama yürüyebilir.
- Emin misin?
Yavaş ve nazikçe.
- Teşekkürler, kusura bakma.
- Sorun değil.
Hoş mekân değil mi?
Sevdin mi?
- Teşekkürler.
- Yolculuk nasıldı?
Burada iyi olacaksın.
Ona yatıştırıcı vermeliyiz.
Luisanna, baş hemşiremiz.
Günaydın, yatağını yapmaya gideceğim.
İntihar girişiminden mi tutuklanmış?
Seni ilgilendirmez.
Personel adına yer ayarlaman ne zarif.
Merdiveni çıkana kadar bunu tutayım.
- Teşekkürler.
- Yardıma ihtiyacın var mı?
Yaramaz kız,
böyle şeyler yapmamalısın!
Hepiniz benim misafirimsiniz,
bu yeri ailem bağışladı!
- Biliyorum.
- Biraz saygı göster.
Hastaların dosyalarına bakmamalısın!
- Burası benim evim anladın mı?
- Sakin ol.
Ben demokratiğim.
- Kabalaşma Beatrice!
- Pis fakirler.
Bakar mısın,
doktor sen misin?
- Evet.
- Seni burada beklemem söylendi.
- Elbette.
- Özür dilerim.
- Teşekkürler.
- Kalkmana gerek yok.
Donatella Morelli, değil mi?
- Bacağına ne oldu?
- Merdivenlerden aşağı düştüm.
- Düştün mü yoksa atladın mı?
- Düştüm.
Uyuşturucu alıyor musun?
Eroin, kokain?
Haşhaş? Meth...
Bugünlerde revaçta.
- Herkesi öpmeni sağlar.
- Ben mi? Hayır.
Pekâlâ, o zaman bir tansiyon ölçelim.
- Tansiyon mu?
- Evet.
İlaç tedavi planın bende yok...
...ama zayıflığına bakacak olursak,
antipsikotik ilaç kullanmıyorsun.
Promazin alıyorum, 30 mg.
Depresyonik yan etkiler.
Lityum alıyor musun?
Sitalopram, 40 mg.
Doktora bağlı olarak,
Promazin yerine 30-40 damla.
Tam bir facia!
Pekâlâ, benzodiazepin...
Açıkça görülüyor.
Günde 3 defa ikişer mg antidepresan.
Yatmadan önce 30-40 damla klonazepam.
Onu severim.
Antipsikotik alıyorum, haloperidol.
Beni şişmanlattı,
göbek yaptım.
Şaka yapıyorum,
buzları eritmeye çalışıyorum!
Beni tongaya düşürdün doktor.
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Elbette.
Vesayet makamına bir talep yolladım.
Yazılı talep mi?
Bir yıldan fazla oldu,
ama cevap almadım.
Sence yeniden yollamalı mıyım?
Yani, ne istediğine bağlı.
Belki iyi ifade edememişimdir.
Bana yardım eder misin?
Elbette.
Ne tür bir talepti?
En azından bir fotoğrafını istiyorum.
Neyin fotoğrafı?
Elia!
Elia mı?
Oğlun mu?
Tamam yapalım.
Kapalıymış.
Her zaman her şeyi kapatırlar.
Eşyalarımın yerini değiştirirler.
Çok can sıkıcı.
Beatrice, çay köşesinde
sosyalleşmene karar kılmıştık.
- Git hadi.
- Burada sosyalleşiyorum.
Hayır, işlere burnunu
sokuyorsun. Hadi!
Üzgünüm geciktim,
dosyanı inceliyordum.
Sana hâlâ yardım edebilirim.
Bayan Morelli, günaydın. Ben Torrigiani,
senin sosyal hizmetler uzmanın.
- Onu ilaçlarına götürürdüm.
- Teşekkürler.
Bir şeylerin içine etme.
- Hepsi bu mu?
- El fenerim...
Burada. El feneri,
telefon, kulaklık.
Yemek vakti!
Kızlar, yemek hazır,
hadi yemekhaneye.
- Şef ne yaptı merak ediyorum.
- Leziz şeyler.
Geldiğinden beri bu köşeye çekildin.
Gel, yemekhanede
diğerleriyle yemek ye.
- Yardıma gerek var mı?
- Hayır, kendim hallederim.
Sonunda ininden çıkıp geldin.
Sağ ol, kusura bakma.
Protein, biraz almalısın.
Keçi gibi otlanıp duruyorum bugün.
Bedenim büyüdü.
Dior elbisemin fermuarını patlattım.
Bedenimi acayip sıkıştırıyordu.
İstersen üzerinde deneyebilirsin.
New York ve Milano'da
çalışan tasarımcılarımın yaptığı...
...deneyebileceğin
bir demet elbisem var.
Kısa elbiseler, hoş ama kısa.
Bacaklarımı hâlâ gösterebilirim,
ama ahirete merdiven dayadım.
Sen genç ve güzelsin.
Belki kimse sana bunu
daha önce söylememiştir.
Ne yazik ki bu garip dövmeler
seni biçimsiz gösteriyor.
Aklın neredeydi?
Şu hâle bak.
- Benden ne istiyorsun?
- Hiçbir şey, seni sevdim.
Ben sevmedim.
Git başka yere otur.
Villa Biondi'yi bu kamu hizmetine
bağışlamak yerine...
...lüks bir tatil köyüne
dönüştürmelilerdi.
Ayurvedik masajıyla
gösterişli bir spa...
...kaliteli müşteriler,
gün batımı içmeleri...
Eğlenceler...
Dünya üzgün olmak isteyen...
...çalışma arzusu olmayan
insanlardan ibaret.
Diğerleri ise benim gibi mutlu
olmak isteyenlerden, ben mutluyum.
Kocam avukat Pierluigi Aitiani...
...televizyonda duymuşsundur belki,
başbakan onun müvekkiliydi.
- O bir dâhi.
- Kocan kimin umrunda.
Kaba ve ahmaksın.
İhtiyacın olan şey,
iyi bir avukat.
Hemen anlamıştım.
- Ayine gelmiyor musun?
- Kim, ben mi?
Çan çalıyor.
Ateşli bir papaz var,
Afrikalı ama seksi. Hadi gel.
Bir şeyler ödünç veririm,
sana göre harika bir mini eteğim var.
Sen de katıl.
Önce günah çıkarmamız gerekmiyor mu?
Gerek yok.
Dik dur.
Yüce İsa'nın bedeni.
Bana nasıl baktığını gördün mü?
- Kim?
- Papaz.
Övünmek gibi olmasın...
Luisanna'ya seni odama almasını
söyledim, böylece sohbet edebiliriz.
Yallah.
Müsadenle.
Her adımda fayansın ortasına basmalıyım,
çatlaklardan kaçmalıyım.
Basola, o büyük ayakların yüzünden
ayakkabını çıkarmalısın.
- Hayır, sana kuralları açıkladım.
- Ayakkabılarını çıkar.
Ona yüz vermemelisin,
sınırları koymalısın.
Akıl hastalıkları rehberinde saplantı
bozukluğuyla ilgili bir bölüm var.
Beatrice, çok teşekkürler.
Kes sesini be, hiç susmuyor,
uykusunda bile!
- Tatlım, yatağını sonra yaparım.
- Sağ ol.
Dolapta biraz yer açtım.
Ahşap askılar kışlıkların için...
...diğerleri şort ve pantolon.
Bu alanın yarısı da
krem ve parfümlerin için.
Bardağa ihtiyacın olursa...
Hepsi bu mu?
Depresyonda olduğunun farkındayım...
...ama en azından
gecelik getirdiğini umuyorum?
Yoksa burada seninle
kalmak güç olacak.
Her şeyim bu kadar.
Çok şükür yanında ben varım.
Çok şükür.
Şunu deneyelim.
Dik dur.
- İyi geceler.
Burada herkes uyuyor.
- İyi geceler Beatrice.
- Sağ ol, kapat lütfen.
"Hakim Lo Monaco"
Hanımefendi, uyuyordum.
Uyumak mı? Çok kötü.
Senin istidatsız hükmün yüzünden...
...hâlâ gözaltında olduğum
için gözümü dahi kapatamıyorum.
Cezayı hafifletmişmiş,
kuaföre gitmeme bile...
...izin vermiyorlar.
Bırak bu ayakları!
Hâlâ yapmadıysan...
...git sorgulamadaki maddeyi incele.
Seni cahil hayvan!
Beni bildirmek mi?
Ben seni bildireceğim.
Ceza mahkemesine çıkmadan
önce seni süreceğim.
Seni öldürtmek için adam tutacağım!
Beni anlıyor musun?
O benim telefonum!
Sabahın 2:15'inde yine
hakimi mi aradın.
Zaten sana tacizden dava açtı.
- Bunu alıyorum.
- Hayır.
Bu yetkini kullandığın için
pişman olacaksın!
Hadi uyku vakti.
Hiçbiriniz tavsiyelerimi
dinlemiyorsunuz, yazık size!
Benimkini kullan.
Dakikam kaldığına emin değilim,
müzik dinlemek için kullanıyorum.
Arama yapmıyor veya
mesaj atmıyor musun?
Bu çok korkunç.
"Babama:
İyi hissetmiyorum, konuşabilir miyiz?"
"Babama: Rahatsız ettiğim için üzgünüm,
konuşabilir miyiz?"
Morelli'nin eşyalarını karıştırıyor!
- İlgi çekici bir şey var mı? - Hiç
mahremiyet diye bir şey duymadın mı?
"Uzzano, Tuscany:
Yüzlercesi kahini arıyor"
Linda, hayır,
çiçekleri mahvedeceksin!
- Hiçbir şeyde iyi değilim.
- Dramatikleşmeyi kes.
Renato aniden karşıma çıktığında...
...G7 toplantısı için Pierluigi
ve başbakan ile Royal Palace'daydım.
Onunla şehvetli bir yaz geçirmiştik.
Otelin lobisinde karşıma çıktı...
Hayır, ne yapıyorsun?
Lavantayı daha gölge yer olan
balkonun altına koy.
Giovanna, alt tabakaya
su eklediğine emin ol.
- Böylece yoğunlaşır.
- Ama o zaman ağırlığı iki katına çıkar.
Biraz daha git gel yaparsın.
Bu şekilde kilo
verebilirsin tembel teneke.
İşte onunla akşam yemeğindeydim,
Bill Clinton'da oradaydı.
Çok sıcakkanlıydı.
Hilary tam bir şıllık,
ama o şahane.
Oradan ayrılmak için
bekleyemiyordum. Aklımda Renato vardı.
Her yerinde sevişmiştik...
...arabada da elbette,
sinemada...
Bir keresinde kilisede bile yapmıştık.
Aramızda yoğun bir şekilde
aşk tanrısı vardı, çok gizemli.
Renato entellektüel biri değil
ama inanılmaz bir aşık...
...hayal gücü çok yüksek...
Seni sıkıyor muyum?
Kahretsin, bu koptu.
Mutfağa götürsem mi?
Müzik mi dinliyorsun?
Hikayemle ilgilenmiyorsan,
söylemen yeterli.
- Seni dinliyordum.
- iki yüzlülüğe katlanamam.
- İlgileniyorum.
- Hayır.
- Seni dinliyordum.
- Yaptığın çok korkunç bir şey.
Adı neydi? Luciano mu?
Hayır, Renato.
Söyleyecek sözüm kalmadı.
- Korkunç!
- Özür dilerim.
- Gerçekten berbat bir insansın.
Kafam karıştı.
Bakımevi yarı zamanlı çalışacak
iki kişi daha arıyor.
Ama bitkiler konusunda
deneyimli istiyorlar.
Yeni kız Morelli
iyi çalışabiliyor mu?
Fena değil.
Beatrice ile birlikte
iyi "bir" işçi oluyorlar.
Evet, biri çalışıyor,
diğeri konuşuyor...
Bitkiler hakkında bir şeyler biliyor.
Biraz tembel ama bilgili.
Sence buradan gitmek için hazırlar mı?
Beatrice, Donatella'yı aşk
hikayesi bombardımanına tutuyor...
...esasen fırtına gibi esiyor.
İlişkileri onlara
iyi geliyor gibi görünüyor.
Onların gitmesi taraftarıyım.
Oldukça iyimsersiniz.
Bu hâlâ ciddi bir suça
karışan Donatella Morelli...
...ve büyük ihtimalle de
tekrar suç işleyebilir.
Burası hapishane değil.
Hedefimiz insanların
değişmelerine yardımcı olmak.
Rahibe Pia'nın da dediği gibi,
bizler günahkarız ama Tanrı...
...çocukları olarak görüyor, o yüzden
belki çocukları hâline gelebiliriz.
Çok doğru!
Beatrice gibi birçok
şiddet kaydı olan biri için...
...acele etmezdim.
Zavallıya zarar vermiş,
ağırdan alalım!
Zavallı kadın perişan hâldeydi,
Renato'suyla tartışmış!
Renato'su nam salmış
profesyonel bir suçlu.
Beatrice Morandini ile
olan ilşkisi tehlikeliydi...
...ve üzerinde ciddi
suçlamalara neden oldu.
Benim durumum el vermez...
...ama sen kıskançlık sancısının
nasıl hissettirdiğini biliyorsundur.
Bu kişisel bir mesele değil,
Rahibe Pia.
O zaman Beatrice'in yalnız gitmesine
izin verelim, fırsat yakalamış oluruz!
Luisanna, bu senin veya
Rahibe Pia'nın elinde değil.
Hakim son sözü söyleyecek.
Efendim, bunun için tüm sorumluluğu
kabullenmeye hazır mısınız?
Onlara söyleyelim mi?
Ben söyleyeceğim.
- Bizi bekle!
- Beatrice, bin hadi.
- Ben hâlâ katılmıyorum.
- Neden?
Hoşçakal!
- İçine koy.
- Şimdi mi?
- Çok hızlı!
- Biraz boşluk bırak.
İki doldur, bir bırak.
Bana nasıl baktığını görmelisin.
İzle şimdi.
İzle.
Sana bakmadı.
Bana abayı yakmış.
Onu sallamadım,
umutlanmasa iyi olur.
Madonna ve Demi Moore'u
genç sevgilileriyle...
- Beatrice, merhaba.
- Selam Giancarlo.
...düşünsene, içler acısı.
Kamerayı kapat.
Orada biri olduğunu biliyorum.
- Ne kamerası?
- Kapat.
- O kamera değil.
- Tam orada.
- Uzak dur yoksa kendime
zarar veririm! - Basola!
Aptal değilim!
Giovanna, bıçağı indir!
Lütfen Giovanna.
Kendine gel!
Işıkları aç.
Liliana pompalamayı yapacak, Daniela
her zamanki gibi şişeyi tutacak.
- Hadi biraz kırmızı şarap alalım!
- Hayır, beyaz istiyorum!
Ayin yapacağız!
Özel bir ayin!
Acele et.
Revire getirin arkadaşlar.
Revire gitmek istemiyorum!
- Sakin ol.
- Gitmek istemiyorum!
Hadi gelin.
- Sakinleş.
- Hayır!
Kızlar, yatağınıza girin.
O iyi.
Uyumak istemiyorum.
Benden nefret ediyorsunuz.
Cristiana, ilaçların.
- Bunlar da seninkiler Annapaola.
- Teşekkür ederim.
- İlaçlarınız için suyunuz var mı?
- Evet.
Herkes yatsın artık.
- 5 mg.
- İki kez sık.
- Kutsal bir kokusu var.
- Bir servete mâl olmuş olmalı.
İtalya'da satılmıyor, ilacını
verirsen biraz daha veririm.
Artık rahatlayabilirsin.
İyi kız Giovanna, rahatla.
- Yüce İsa'nın bedeni.
- Amen.
- Yüce İsa'nın kanı.
- Yüce İsa'nın bedeni.
- Amen.
- Yüce İsa'nın kanı.
- Serena Pagni.
- Buraya imza at.
Moira Michelotti, iki "t" ile.
- Senin John Hancock'un.
- Teşekkürler, iyi günler.
- Donatella Morelli.
- İmzala.
- Sana 120 euro.
- Teşekkürler.
- Selam, Morandini Valdirana.
- İmzala.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Sigara parası.
Beatrice, 120 euro bu!
Minibüs nerede?
14 dakika önce gelmiş olmalıydı.
- 30, 31.
- Bizi unuttular mı?
- Emin misin?
- Evet.
Endişelenmeye başlıyorum,
ya bizi terk ettilerse?
Geri gel, tehlikeli!
Otostop yapacağız.
- Onumuz da mı?
- Hayır, bu planda yok.
- Hiç otostop yapmadım.
- Otostoptan korkuyorum.
Orada bir otobüs var!
Herhangi bir otobüse binecek miyiz?
Numarası kaç?
63, gelin!
Hayır, 63 değil!
- Hadi!
- Hayır, gelmem!
6 ile 3 toplamı 9 eder, binemeyiz!
- Donatella, geri dön!
- Teşekkürler!
Bizimle gelin!
Hadi!
- Ne kadar nazik.
- Korkuyorum!
- Binmeyin!
- Buraya dönün!
Teşekkürler.
Neden gelmediniz?
Buraya dönün!
Villa Biondi'ye lütfen.
Geriye dönün...
...Ponzano'dan sağ yapın,
unutmayın, teşekkürler.
Bayan, hat sonuna kadar gidiyoruz.
Orası neresi?
Eğer hat sonuysa,
diğer otobüsler de olacaktır.
Biletleri göreyim?
Kesinlikle olmaz...
Doğallık her zaman
mevzuat tarafından engellenir.
Nakdimiz var,
mülteci değiliz biliyorsun.
- Bilet almalıydık.
- Yani...
- Paramız var.
- Donatella and Beatrice nerede?
- 63 nolu otobüste!
Binmemelerini söyledim
ama dinlemediler.
- Yüce İsa.
- Atla, onları bulmaya gidiyoruz.
Aman Tanrım!
Hiç otobüs görmüyorum,
bir soralım.
Neden içecek bir şeyler almıyoruz?
Yeşil çay falan...
- Tamam.
- Organik meyve suyu.
Bira da olabilir. Bekle...
Bak, Luisanna orada.
Affedersiniz.
Hadi alışveriş yapalım,
paramız var.
Gerçi mağazalar berbat,
İtalya gerçekten geriliyor.
Bu işsiz insanlar
ne yapıyor burada?
Tatlı şey!
İç çamaşırı dükkanı.
Yeni külot ve sütyenlerle
biraz süslenelim.
Biraz antidepresan alacağım!
- Tekrar burada buluşalım.
- Tamam.
İnanılmaz, harika bir gecelik
ve iç çamaşırı seti buldum.
- Ben de damla ve hap aldım!
- Damlalar harika.
Makyaj dükkanına
ruj bakmaya gidelim.
- İşte oradalar!
- Tanrım!
Buraya gelin!
- Biz ne yapıyoruz?
- Eğleniyoruz.
Pardon, bakar mısınız?
- Ben mi? - Kusura bakma,
seni Amerikalı sandım.
Nerede taksi bulabiliriz
biliyor musunuz?
- Hayır.
- Teşekkürler.
Sizi götürmemi ister misiniz?
Ne tarafa gidiyorsunuz?
Villa Biondi, yolu biliyor musun?
Ponzano'ya dön.
Sonra tepeyi çık.
Yanlış yola sapma, aynı yolu
tekrar dönmemiz gerekir.
Marina di Pietrasanta'daki
Seven Apples'da çalışmamış mıydın?
- Ben mi?
- Hayır, o.
Seven Apples da ne?
Evlenmeden önce oranın
müdavimiydim, müzikleri güzel.
Epey zaman oldu gerçi.
Hâlâ orada mı çalışıyorsun?
Hayır, o çalışmıyor.
Kübüne girdiğinde,
herkes durup seni izliyordu.
Ne kübü?
Maurizio ile birlikteydin,
oranın sahibi olan?
Maurizio! Tanrım,
ne berbat bir isim.
Maurizio,
Tizio ile kafiyeli, korkunç...
Güzel zamanlardı,
epey eğlenmiştik.
Sonra hikaye gazetelerde
son bulmuştu.
- Ne hikayesi?
- Gerçekten olmuş muydu?
Gazeteler her zaman zırvalarlar.
Neden içmeye gitmiyoruz?
- Evine mi davet ediyorsun?
- Hayır, evime değil.
Yakınlarda temiz bir otel var,
arkadaşım orada çalışıyor.
Beni çimdiklemeyi kes.
Güzel martinileri olan bir bar
olduğu sürece, ben varım.
Burada bekleyin, bizim için
boş oda var mı bakayım.
Bir yere ayrılmayın.
Bu puşt bizi orospu sanıyor.
- Hayır, hoş biri.
- Şunlara bak.
"Anal Vision 3D".
İnsanların eşyalarını
karıştırmamalısın.
Ne yapıyorsun?
Sürmeyi biliyor musun?
Sessiz ol,
sessiz olmalıyız.
Arabam!
Arabam olmaz!
- Bisiklete dikkat et.
- Deliyiz, değil mi?
Teknik olarak, evet.
Harika, bir arabamız var.
Çılgın vakit geçireceğiz!
Pierluigi'yi görmeye
sahile gidelim!
- Kimi?
- Kocamı.
Denize açılırız,
Biraz deniz havası alırız.
- Bugün günlerden ne?
- Cuma, maaş günü.
Hangi tarih, hangi ay?
Yaza girdik mi?
Bilmiyorum, ama
oraya gitmek istiyorum.
- Wanda Ulivieri.
- Geliyorum!
Tanrım, Villa Biondi'den arıyorlar.
Şimdi ne yapacağız?
- Kapatalım.
- Merhaba?
- Donatella Morelli.
- Buradayım!
Beni duyabiliyor musun?
Merhaba?
İzlemeye gelebilir miyim?
Polisi aramalıyız.
Akşama kadar bekleyelim,
bu zararsız bir suç.
Polisi ararsak, başları
daha çok belaya girer.
Oğlunu kaçırana kadar bekleyelim mi?
Siz ne düşnüyorsunuz efendim?
Akşama kadar bekleyelim.
Ama ortalığı yumuşatalım...
...çünkü diğer kızlar telaşlanabilir.
- Hadi hepimiz kaçalım!
- Ben kaçmak istemiyorum.
Nereye gideceğiz ki?
Grup terapisi yapacağız,
oturun! Dinleyin!
Daire şeklinde oturalım!
Onu düşündüğümü biliyor mudur?
Seni hayal ediyor...
...ve gelmeni istiyor.
Gerçekten mi?
Üvey annesini seviyor mu?
Onun gerçek annesi
olmadığını biliyor mu?
Gerçekten mi?
Nerede yaşıyor,
adres verebilir misin?
Sessiz ol, bekle.
Görüyorum!
Bisikletiyle...
...bir nehirden kenarından geçiyor.
Kırmızı ve güzel bir kazak giyiyor.
Kırmızı...
Al bunu, Kutsal Seton'ın
cübbesinden bir parça.
Çıkabilirsin canım,
sana dua edeceğiz.
Affedersiniz, benim de
soracak bir şeyim var.
Sessiz ol, sık sık seni düşünüyor
ama hâlâ kalbi yaralı.
O mu? Renato?
Renato Corsi'yi mi diyorsun?
Sessiz! Sana gelmek
istiyor ama gelemez!
İnanılmaz!
Harikasın, aslında o gözaltında.
Onun içindeki şiddet
derinlerinde saklı...
...sıkıntılı bir çocukluk geçirmiş,
bu yüzden seni uzaklaştırıyor.
Çok haklısın.
Aslında ben hep zengindim
ama bu ona hiç dokunmuyordu.
Ama bu derin bir bağ.
- Hissedebiliyorum.
- Ben de.
Ben de...
Pardon...
- Artık beni görmek istemiyor...
- Sessiz ol, biliyorum.
Ama o iyi değil,
seni özlüyor!
Merhaba Renato?
Bir arkadaşın telefonundan arıyorum.
Benim de seni özlediğimi
söylemek istedim.
Artık bana kızgın
olmadığın için minnettarım.
Ve... Ne?
Neden bana böyle
konuştuğunu anlamıyorum.
Orada mısın?
Vitesi üçe tak,
sonra da dörde...
...viraja girmeden önce vites küçült,
sonra tekrar hızlan.
Bu otomatik.
Maurizio denen adam, küp...
...gazete, oğlun...
Neler oldu?
Neden geri dönmüyoruz?
Açılıp konuşmalısın.
Ne cehenneme
gidiyoruz, ne arıyoruz?
- Biraz mutluluk.
- Nerede bu mutluluk?
Keten masa örtülerinin...
...kristal bardaklarda şarapların...
...ve kibar insanların
olduğu güzel yerlerde.
Oralarda işte.
Ne yazık ki bir
kuruşumuz dahi kalmadı.
- Neredeyiz şu an?
- Hiçliğin ortasında.
- Neredeyiz? - Bu yoldan
Montecatini'ye gidiliyor.
Montecatini muhteşem,
spalara gidebiliriz!
Orada büyüdüm ve
tekrar oraya dönmeyeceğim.
Bir banka, ATM bulalım.
Birinci vitese nasıl takıyorsun?
Bu otomatik, anladın mı?
Çok ahmaksın!
İyi akşamlar.
Kapatıyoruz.
Müdürünüzü görmek istiyorum,
acil bir durum.
Siz kimdiniz?
Kontes Maria Beatrice
Morandini Valdirana.
Müdür beni bilir.
Burada yüklü bir hesabımız var.
- Müdür benim.
- İyi akşamlar.
Arkadaşım ve ben,
o dışarıda bekliyor...
...küçük bir sorun yaşadık,
anlatmak isterim.
Buyrun.
Buraya uzak olmayan
bir villada misafiriz...
...epey prestijli...
...ve bir zamanlar büyük teyzem...
...Marchioness Càstora
Biondi Valdirana'ya aitti.
Bürokratik sebeplerle...
...kredi kartlarımıza,
banka kartlarımıza el koyulmuş.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Çok önemli miktar değil,
...avans verebilir misiniz?
Ben gayet iyiyim,
sorunlu olan sizlersiniz.
Bankanız beş para etmez.
Draghi ve AMB'nin size garanti ettiği
parayı silip süpürmeyi biliyorsunuz!
Gidelim.
- Nereye?
- Yemeğe.
Bugün sadece yeşil çay içtik.
Bir sandviç alıp hava kararmadan
Villa Biondi'ye geri dönelim.
Sandviç mi?!
Kim sandviçte mutluluk bulmuş ki?
Gayet leziz.
- Şarabı tatmak ister misiniz?
- Elbette.
Bozulmuş!
Başka bir tane getireyim.
- Nesi bozulmuş?
- Bozuk gibi tadı.
Adamı gücendirdin.
Şu suçluluk duygusunu bırak artık.
Hizmetçiler, hizmet eden insanlardır.
Yanılmıyorsam, buranın uzmanlık
alanı kabuklu deniz ürünleri.
Jermann'ın en iyi
şarabına ne dersiniz?
Tamam, olsun.
Harika!
Tanrım, teşekkürler.
Minnettarım.
- Tchaikovsky'ye.
- Kim?
- Tchaikovsky!
- Vur gitsin!
Hiç kardeşin var mı?
Adli akıl hastanelerinden
önce yalnız mı yaşıyordun?
Bazen yalnız,
bazen annemle.
Baban var mı?
Hayatta mı?
- Ayrıldılar mı?
- Yıllar önce.
Daha iyi.
Benimkiler hâlâ birlikteler,
babamın ibne olduğunu...
...dikkate alırsak
çok saçma.
Ne olduğunu?
Homoseksüel, göt sikici.
Üzgünüm, bahsini açmak istememiştim.
Birbirlerinden kibarca nefret
etmeyi tercih ediyorlar.
Pasif saldırgan hareketler...
...tam bir romanlık vaka.
Anlıyorum...
Anlatsana, annenle
bir arkadaş gibi misiniz?
Şu an engelli bir
general için çalışıyor.
Ya baban?
Babam harikadır.
Ne yapıyor? Çalışıyor mu?
Yoksa işsiz mi?
Piyanist.
Ne güzel!
Klasik konserler
veren piyanist mi?
- Hayır, barlarda modern müzik
çalıyor. - O da güzel.
Ben doğmadan önce
Gino Paoli'nin piyanistiymiş.
Şimdi kendi grubu var,
solistlik de yapıyor.
Ara onu, hadi görmeye gidelim.
- Senin için arayayım.
- Hayır.
Neden?
Onu utandırmak veya
itibarını lekelemek istemiyorum.
Sen suçlu değilsin,
kimseyi öldürmeye çalışmadın.
Grubunun adı ne?
Meşhurlar mı?
Doğru ya,
sana göstereyim.
"Kasırga Üçlüsü"
Vücudunu kullanmak yerine...
...bir defter alabilirdin.
Ben seviyorum!
Koltukaltın orman gibi!
Ağdalamayı denemelisin.
Çok utanç verici.
Affedersiniz.
Benimle mi görüşmek istemiştiniz?
Aslında, otel müdürüyle...
...benim ve kocamın yakın
bir arkadaşı, avukat Aitiani.
O ben oluyorum.
İyi akşamlar hanımefendi.
- Bu tanışma zevkini yaşamış mıydık?
- Ne garip...
İnce bıyıklı uzun biri
olduğunu hatırlıyorum...
...oldukça çekici...
Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm, ama ben de yardımcı olabilirim.
- Yemeği beğendiniz mi?
- Enfesti.
Ufak bir aksilik oldu aslında.
Kötü niyetli bazı arkadaşlar, Rumen
veya Afrikalılar büyük ihtimalle...
...tüm paramızla, kimliklerimizle
ve kredi kartlarımızla birlikte...
...el çantamızı çaldılar.
Her şeyi.
Ben de size arabamızın ruhsatını...
...bırakabileciğimizi
ve yarın da gelip...
...hesabı halletmeyi düşünüyordum.
Anladığımdan emin değilim.
Şimdi buraya getirip bırakacağız...
...bu sırada, harikalar yaratmayı
asla bırakmayan...
...şefinize övgülerimizi
sunacağız, muhteşemdi!
Müzisyen de çok başarılı.
Teşekkür ederiz.
- Deli misin?
- Yürü, yürü!
Eğlence budur!
O araba benim!
Arabamla nereye gidiyorsunuz?
Arabamdan çık, çabuk!
- Ah!
- Ne ah ne?
Polis çağırmayacağım çünkü
birer eziksiniz, ben ise beyefendi.
Onları aramayacaksın çünkü
karın seni kapıya koyar.
Tokadı yemeden
eşyalarınızı alıp kaybolun!
Tam bir delilik!
Üçlü yapmak ne kadar tutar:
ben, sen ve kızın?
- Anlamadım?
- Üçlü ilişki diyorum!
- Merhaba.
- Selam kızlar.
- Hadi trene binelim.
- Gecenin bu saatinde mi?
İstasyonda uyuruz
ve ilk gelene bineriz.
Hey tavuk kafalı...
Dünyanın en kötü yöneticisinin
kim olduğunu biliyor musun?
- Çok uluslular!
- O seni anlamıyor.
- Seni anlamıyorum.
- Boşver gitsin...
Kafayı mı yediniz? İki deli kadını
ikna etmeye çalışıyorsunuz.
Sakinleşir misin?
Sessiz ol ve sakinleş.
- Sizi buradan duyamıyorum!
- Sakinleş, lanet olsun.
- Sohbet etmeyi seviyorum.
- Kahretsin!
Şu lanet çeneni kapat.
Kim o?
Anne?
Annem!
Neden cevap veriyorsun?
Evet efendim,
onun arkadaşıyım.
- Nereye gidiyorsun?
- Onları almaya.
Luciana'ya güvenmiyorum.
Francesco ve Giada'yı yanına al.
Ben halledebilirim, diğer kızlara
göz kulak ol, sarsılmış durumdalar.
- Burada ne yapıyorsun?
- Gidelim.
- O hâlde benim için buradasın.
- Arada sırada.
Annen bu mu?
Ne yaptın Allah aşkına?
Villa Biondi gün boyu beni aradı.
Ama çok nazikler, bu gece
benimle kalabileceğinizi söylediler.
Villa Biondi harika bir yer olmalı.
Çalışıyorsun ve para kazanıyorsun...
Ne kadar kazandın tatlım?
Dişime köprü yaptırmam gerek,
bir servete mâl oluyor.
General için çok çalışmama rağmen...
...ayın sonunu getiremiyorum.
Generali uyandırma yoksa
asla tekrar uyumaz.
Ama mektubu okudum.
- Ne mektubu?
- Vasiyetnamesi.
Hepsini bana bırakıyor:
Luciana Brogi Morelli.
Şaşırmamak lazım çünkü
çocukları hiç uğramıyor!
Her gün kıçını kim
temizliyor sanıyorsun?
Ona yemek yedirirken eliyle taciz
etmesine kim katlanıyor sanıyorsun?
Ama sonunda tüm eşyalarıyla
birlikte bu eve sahip olacağım.
Sana yardım edebilecek
duruma geleceğim hayatım.
Onu ne kadar
sevdiğimin farkında değil.
Anne sevgisi her şeyini vermek,
asla karşılık beklememektir.
- Annenle anlaşabiliyor musun?
- Hayır, sorma bile...
Senin için mahsuru yoksa,
odanı göstereceğim.
- Luciana!
- Tanrım, o uyandı.
Geliyorum!
Kusura bakma.
- Buraya gel tatlım.
- Hayır.
Seni gördüğüne sevinecek.
- Seni görmek istiyor.
- Ben istemiyorum.
Seni seviyor.
Onu suçlamamak lazım,
senin bu canlı popon sayesinde...
- Neden bahsediyorsun?
- Benimkiler formunu yitirdi.
Ama ben hâlâ güzelim.
General?
Bakın burada kim var?
Hoş bir sürpriz, değil mi?
Öpücük vermem,
ne kadar iğrenç!
- Sessiz ol, seni duyacak!
- Beni çimdiklemeyi kes!
Ne yapıyorsun?!
Lanet olası sıcak ışıklar...
Bana neden kızgın biliyor musun?
Sosyal hizmetlerin istediği gibi
çocuğu üzerinde otorite üstlenmedim.
Onu evlatlık alacaklarını bilemedim.
Bilemedin mi?
Ne saçmalıyorsun?
Bayan Beatrice, ona açıklayın,
oğlanın iyiliği için yaptım.
Tek doğru yol buydu.
Ona bakamadım.
Tüm gün çalışıyordum,
ve bu altüst olmuş durumdaydı.
Depresyon vahşi bir canavardır.
Gerçek bir ailesi olması daha iyi.
Yani evlatlık verileceğini
gayet iyi biliyordun.
Maurizio, bir baba olarak...
...evli ve çocuklu olduğu hâlde
gidip takılmaya devam etti.
Ve bu salak ondan hamile kaldı,
peki o ne yaptı?
- Bunu Seven Apples'tan kovdu.
- Yeter anne, kes artık!
- Sağ ol, şimdi kaybol!
- Beni incitiyorsun.
Kes şunu yoksa
seni inciteceğim!
Seni bakımevine koyduracağım!
Git şuradan anne!
Yataklarınızı yapacağım hanımefendi.
Kaltak!
- Beni deli ediyor.
- Komplike davranışlar.
- Doktor?
- Fiamma, siz misiniz?
Evet, onlar burada.
Evet, güvendeler ve...
...yataklarına yatırdım.
Onları gelip alabilirsiniz,
acele etmeyin.
Görüşürüz.
Buradan çıkalım mı?
Ama beni itmeyi bırak, tamam mı?
- Bekle.
- Ne oldu?
Bakalım para bulabilecek miyiz...
Geliyor.
Annen senden para dileniyor...
...ama ped kutusunun
içine 985 euro saklamış.
Menapoza girmiş bir kadın neden
ped taşır merak ediyorum.
- Farkettiğinde bizi bildirecektir.
- Yok öyle bir dünya.
Yapar, tanıyorum onu.
Yaklaşık 1,000 euro var...
...bizi bir kaç gün idare eder.
Rio karnavalındaymışız gibi!
Birinden bizi götürmesini
rica edelim ve içelim...
Kimden?
Tanrım.
Yapma lütfen.
- Affedersiniz!
- Nereye gidiyorsun?
Hadi bir yerlere içmeye gidelim,
bizi götürür müsünüz?
Elbette bayan.
- Teşekkürler
- Atla.
- Kendim binerim.
- Tamam.
- Nereye gidiyoruz?
- Seven Apples.
Tanıdık gibi geliyor, sanki
birisi oradan bahsediyordu?
Bugün kumar gecesi, Montecarlo'dan
kurpiyer ve rulet olacak.
Donatella?
Tatlım...
- Gelmiyor musun?
- Hayır, sigara yakacağım.
Al, girebilmen için biraz
para, ben içeride olacağım.
Beni bekleyin!
Gece boyu dans etmek istiyorum.
Ne kadar güzel gözleri var!
Eğlendin mi?
Merhaba Maurizio.
Beni hatırlamadın mı?
Vodka tonik alabilir miyim lütfen?
Vodka ve tonik ayrı ayrı olsun.
Tamam, ama sonra
kaybol buradan.
- Elini çek!
- Defol yoksa polisi ararım.
Elini çek yoksa polis
çağırırım. Bırak beni!
- Buradan gidebilir miyiz?
- Dur bir dakika, bekle.
Lütfen, gidelim mi?
Bu adil değil. Hile
yapıyorlar. Üç kağıtçılar.
Hiç paran kaldı mı?
Bir oyun daha oynamam gerek.
Verdiğim 20 euro duruyor mu?
Tüm parayı kaybettin mi?
Sana verdiğim parayı ver.
Onu alan bendim!
Ben cömertim,
sen ise cimrisin!
Hemen ver!
Delirdin mi?
Ben deliysem,
sen nesin?
Sen nesin?
Psikoz hastası.
Elektroşok tedavisine ihtiyacın var!
Cevap ver bana, nankör!
Senin için tüm yaptıklarımdan sonra.
Ne? Saçmalayan
zırdelinin tekisin!
Kodaman avukat koca,
asil aile, hepsi zırva!
Bu ne cüret?
Seni görgüsüz, cahil yaratık!
İşe yaramaz çöp! Neden zamanımı
seninle feda ediyorum ki?
Sessiz ol, gözaltındasın!
Neden sana ve önemsiz
hayatına katlanıyorsam?
- Hayatın beş para etmez!
- Sakin ol!
Deli misin?!
Seni öldüreceğim!
Onu görmek bile istemedin.
Onu yakalayın! Çok tehlikeli!
- Kendimi öldüreceğim.
- Dur!
Oraya geri dönmek istemiyorum.
Yürü.
Bana saldırdı, çıldırmış!
- Onu akıl hastanesine
yatırmalısınız! - Sakin ol.
Puştun tekisin.
Onu görmek bile istemedin.
Şerefsiz!
İçeri gir!
Rezil hayatlı şerefsiz.
- İyisin.
- Kanama var.
- Sakinleş.
- Beni acile götürün.
Hemen gidiyoruz, sakin ol.
Ona sandalye getirin.
Çözün beni!
Neden bağladınız?
Bağlanmak istemiyorum, hayır.
Bana zarar veriyorsunuz.
- Acıtıyor!
- Sakin ol.
Neden ben?
Burada bekleyeceğim,
kafasındaki yarığı tedavi ediyorlar.
Akıl hastanesine de mi gitmeli?
Bir dakika bekle.
- Diğer bayan nerede?
- Kim?
Affedersiniz.
Kahretsin. Bana
bir saniye ver.
Ben Fiamma Zappa.
Lorenzini, klinik başkanı.
O nerede?
Geri götürmeliyiz.
Henüz değil. Torrigiani,
sosyal hizmetlerden, buraya geliyor.
- Torrigiani mi, neden?
- Çoktan hakimi aramıştı.
Adli akıl hastanesine sevk ediliyor.
Lanet olsun, Torrigiani
tam bir şerefsiz!
Neden beni aramadı?
Morelli'nin tehlikeli
olduğuna hakimi ikna etmiş.
- Hemşire okulu hadisesinden sonra.
- Sana anlatmadı mı?
Aslında, Morelli'yi tanıyoruz,
daha önce de burada yatmıştı.
Bölüm başkanı Torrigiani'yle tımarhane
konusunda aynı fikirde, ama eğer...
O tehlikeli değil. Çocuğa
yaklaşmayı denedemedi.
Ama eğer ne?
...babası onun
vesayetini kaldırmassa.
- Kimin babası?
- Morelli'nin.
Floriano Morelli mi?
Ama onu yıllar önce reddetmişti.
- Donatella'yı bir göreyim.
- Bekle.
- Şu an onunla birlikte.
- Kimle?
Babasıyla, vesayeti
kaldırması için babasını aramış.
Donatella mı aramış?
Annenin nasıl olduğunu biliyorsun...
...generalin mülküne
mirasçı olacağına inanmış.
Galiba ahmak adam
ona bazı mektuplar göstermiş.
Çocuklarının aklen yetersiz olduğunu
beyan ettiğinden haberi yok.
Ben bile kötü durumdayım.
Boktan barlarda çalıyorum.
Bu yaşımda borç içinde yüzüyorum.
Arabama el koydular,
ve bir böbreğimi kaybettim.
Böbreğini mi?
Hiç haberim yoktu.
Kendine yardım etmelisin tatlım.
Doktorlar ve hakimler seni adli akıl
hastanesinde görmek istiyorlarsa...
...bu senin iyiliğin içindir.
Baba, tedavi alıyor musun?
Haftada iki kez diyaliz,
tedavi için pek bir şey kalmamış.
Sen benim için çok önemliydin.
Önemli mi?
Evet.
Her zaman bana yazdığın
şarkıyı dinliyorum.
Hatırlıyor musun?
Uyumam için söylerdin.
Söylediğimi hatırlamıyorum.
Ve o şarkıyı yazmayı dilerdim.
Evet, onu bestelemiş olabilirim...
...ama onu Gino'ya verdim.
Benim sorunum çok iyi biri olmam.
- Hiç düşünme bile.
- Fazla bir şey değil.
- Gerek yok baba.
- Kendimden utanıyorum.
Tüm param bu kadar, 120 euro.
Ama işlerin ne durumda
olduğunu görmek senin hakkın.
Şimdi gitmeliyim, bitirmem
gereken bir konser var.
- Seni özlemişim.
- Bol şans.
Bol şans Donatella.
- Baba.
- Ne?
Seni aradığım için üzgünüm.
Her zaman baş belası
olduğum için üzgünüm.
- Hoşçakalın.
- Hoşçakal.
- Ne ceket ama.
- Ne dangalak ama.
- Hoşçakalın.
- Hoşçakal.
- Hadi suç ortağını bulalım.
- Konuşmalıyız.
Çok sağ ol, gerçekten!
Çok tatlıydınız,
hoşçakalın.
Tanrım, o burada.
- O burada.
- Kim?
Hanımefendi!
Merhaba!
Kalkmanıza gerek yok...
Pierluigi!
Kanepeyi bu iğrenç
sandalyelerle mi değiştirdin?
Oradaki yatak da ne?
Değersiz bir otel gibi görünüyor.
Beatrice! Ne yaptın?
Villa Biondi aradı.
Albertinilerle birlikte mi
kalmalıydım yoksa...
Damlalarını getirin!
...veya Ippolita ile,
ya da Malagoslarla...
Ama bir evim varken,
neden başkasına misafir olayım!
- Memnun değil misin?
- İyi misin?
- Dünkü ilaçlarını aksatmışsın.
- Kafamda küçük bir kesik var.
Sıcak bir duş ve
iyi bir uyku iyi gelirdi.
Buyur.
Hoşgeldin içeceği!
- Aniden çıkageldin.
- Ne harika.
Müştemilatta kalacağım,
böylece seni rahat bırakacağım.
Maria Laura çocuklarının
eşyalarını oraya koydu.
Çenen çok gergin, sorun ne?
Ama iyi görünüyorsun.
Bak şöyle yapacağız...
...dinlen ve sonra
seni kliniğe bırakacağım.
Mavi odayı alacağım.
Ines!
Beni mavi odaya götür,
yorucu bir gece geçirdim.
Kıçını hareket ettir,
epey büyütmüşsün...
Buraya geleceğini biliyor muydun?
Hayatım, hâlâ onun avukatıyım.
- Neler olduğunu açıklar mısın?
- Bir şey yok.
Onu Villa Biondi'ye geri götüreceğim.
Tekrar hapise girmeyeceğine
emin olmalıyım.
Yani bu gece burada kalacak?
Çocuklarla?
Hayatım, anlamaya çalış.
Allahtan eşyalarını atmamıştık.
O kadından saklamak zorundaydık
yoksa çok sinirlenirdi.
Düğün elbisem,
ne heyecan verici!
Hâlâ bana olur mu merak ediyorum.
Sonunda!
Sıcak bir duş ve soğuk bir içecek...
...her zaman hayattaki
inancımı tazeler.
Oturabilirsiniz.
Sizinle yemekten zevk duyarım,
eğer bir şeyler kaldıysa.
Bu arada, bugün ne yapıyoruz?
Yat bağlı duruyor,
belki Giglio'ya açılabiliriz.
Matteo, Amelia, gidelim.
Hadi Rachele.
- Pekâlâ, Giglio'ya gitmek şart değil.
- Anne, manik depresif ne demek?
Lütfen sakin ol.
Şu şiir gibi manzaraya bakmak
bile beni rahatlatıyor.
Günaydın.
Buradan.
Selam.
Sadece ona selam vermek istedim.
- Kendim yaparım.
- Tamam.
Kalkabilirim.
Seni burada tekrar
görmeyeceğimi umuyordum.
Bu sefer aptalca işler yapmak yok.
Bacağın nasıl?
İyi.
Bir bakalım...
Kalkın bayan.
30 damla daha veriyorum.
Tuhaflıkların herkesi rahatsız etti.
- Herkesi ben mi rahatsız ettim?
- Çocukları neden götürüyorsun?
Daha sonra açıklarım.
- Görüşürüz çocuklar.
- Babanıza hoşçakal deyin.
Görüşürüz.
Sadece ikimiz mi kaldık?
Neden gitmesine izin verdin?
O tatlı biri, seni seviyor
ve sana iyi geliyor.
Seni sıktığını farkettim, ama
eminim kendince nedenleri vardır.
Beni sıkmıyor,
neden öyle düşünüyorsun?
Zavallı şeyi hor görme.
- Onu seviyorum, biliyorsun.
- Elbette.
O senin ve...
...beni aldattığın orangutan
hapishane kuşu gibi değil.
Onun vekili olmam için bile zorladın.
Çok güzelsin.
Ucuz bir dükkandan aldım
ama yine de hoş.
- Söyle bana, onunla tekrar
görüştün mü? - Kes şunu.
Onu görmek için kaçmış
olmandan korktum.
Çok kıskançsın!
Yarın seni kliniğe geri götüreceğim...
...ve bunu kendim kabulleneceğim.
Evet, yılışık tipler
için özel bir koğuşa.
Yılışık.
"Donatella Morelli oğlu"
"Kendini ve 8 aylık çocuğunu
öldürmeye çalışırken kurtarıldı"
"Oğlunu öldürmek istedi"
"Çocuk bolca su yuttu
ve nefes alamadı"
"Öfkeli kalabalık:
Oğlunu öldümek istedi"
"Uyuşturucu geçmişi ve
akli sağlık sorunları var"
"Çocuk öldürmeye girişti"
- Geri gelecek misin?
- Tanrım hayır, burası çok sıkıcı.
Gittiğin için üzgünüm.
Hoşçakalın.
Gerek yok... Artık
koca kızım, görüşürüz.
- Nereye?
- Şimdilik buradan uzak bir yere.
"Donatella Morelli hastaneye
kapatıldı mı? Avukat Aitiani"
- Sigara yaksam sorun olur mu?
- Yasak.
Sağ ol, çok naziksin.
Mantua'ya gitmek ne kadar tutar?
En az 500 euro hanımefendi.
1000 yap gitsin...
- Evli misin?
- Affınıza sığınarak, evet.
Karına haber ver,
bugün benimsin.
- Ne kadardır burada?
- Sabahtan beri.
Donatella...
Kalkalım mı?
Hadi.
Bir şeyler yedi mi?
Bilmiyorum, herkesi ben besleyemem!
- İlaçlarını aldı mı?
- O inatçı biri...
Dozu yükseltmek istiyor,
yetersiz olduğunu söylüyor.
Ne istiyorsun?
Elektroşok...
Lütfen.
3 yıl önce Pisa Kulesi'nde birkaç
tur atmış ve daha iyi hissetmişti.
Neden burada tutuyoruz?
Tekrar oraya yollayalım.
Git bana çizelgeyi getir.
Odasının kilidini aç.
Sana yardım edeceğim.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Hadi, yapabilirsin.
- Burada bekle.
- Tamam.
Günaydın, akrabamı görmek için
- Üzgünüm, buna yetkim yok.
- Hızlı olacağım, gerçekten.
Ofisten kontrol et,
mail yollamıştım.
Buna izin veremem.
Bozuk plak mısın?
- İzin veremem, lütfen gidin.
- Kaba şey!
Donatella Morelli'yle
görüşmek istiyorum.
Evet, bizim
hastalarımızdan biri.
Kaynar, dikkat et.
Bir akrabasıyım...
Evet.
Annesiyim, Lucia...
Yani Luciana,
Lucia takma adım.
Luciana Morelli.
"Çocuk mahkemesi evlatlık
verme kararını sonlandırıyor...
...Via Bonamico 52, Viareggio'dan
Mauro ve Alessandra Bonanno'ya veriyor"
Mümkün değil mi?
Peki daha sonra arasam?
Harika, teşekkürler.
Görüşürüz.
Affedersin...
Kararımı değiştirdim çay yerine
kapuçino istiyorum.
- Bol köpüklü olsun.
- Bol köpüklü.
Kurabiyeleri bırak.
Merhaba.
Hayır, önemli değil.
Sana sadece 40 damla verdim.
Stresli görünüyordun.
İyice dinlenmen
iyi gelir diye düşündüm.
Hepsini geri getireceğim,
hırsız değilim!
Bu senin için.
Benden almadın, anladın mı?
Başımı belaya sokma,
duyuyor musun?
"Her şeyi biliyorum.
Oğlunu görmelisin!
Seni ona götüreceğim!
Benimle Capannori, Lucca'da buluş"
"Senin tarzın değil
ama 35000 euro eder...
...Oradan çıkmak istiyorsan,
bunu İtalyan tarzı yap"
Tam bir kaçık.
Gerçek bir deli!
- Kim o?
- Renato, tatlım, girebilir miyim?
Açar mısın? Bu önemli,
senin için bir şeyim var.
- Al sana!
- Ama neden!?
Kes şunu! Neden
böyle yapıyorsun tatlım?
İbne kocan hakimle
konuşacağına yemin etti...
...ama doğru olmadığını anlamıştım.
Ne kadar daha bu bok çukurunda
kilitli kalmak zorundayım?
Senin için nakit param var.
İhtiyacın olduğunu biliyorum.
- Her şey yolunda mı hanımefendi?
- Evet.
Endişelenme, beni yalnız bırak.
Bir dakikalığına gel.
Renato bana vermeni söyledi.
Ona vermek mi?
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Düzenli bir ilişki içinde misiniz?
- Ciddi bir ilişki mi?
- Para...
- Al bakalım.
- Evet.
- Sana bunları da verebilirim.
- Buna izin veremem.
Beni alakadar etmez biliyorum,
ama buradan gitmeliyiz.
Sen de kim oluyorsun?!
Onu bu şekilde kullanamazsın.
Geppetto, seni bulacağım!
- Senin paranı ödeyecektim.
- O yüzden değil, gidelim.
Psikopatsın, hayatımı mahvettin!
- Aşkım...
- Aşkına...!
Bana kaba haraketler yapma.
Dün gece buradaki
tüm görevlileri zorlamış!
Bana haber ver.
Bir iz yok.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz, Beatrice'e bakmıştım.
Moreschini Valdirana...
Bilmiyorum, onlara sor.
- Sağ ol.
- Önemli değil.
Beatrice'i mi arıyorsun?
Evet, arkadaşım olur.
- Annesiyim, benimle gel.
- Memnun oldum.
O kaçık kendini
misafir evine kapadı...
...ve oradan çıkaramıyoruz.
Orada çekim olacak,
dekoratörlerin hazırlanması gerek.
Endişelenmeyin,
yakanızı bırakacağız.
Güzel, uzaklaşın buradan.
Bu Beatrice'in evi mi?
Rüyasında görür,
bu benim evim!
Hayatımıza verdiği zararı
hayal bile edemessin.
Bencil bir yalancı.
Bizimle başlayarak hayatındaki
tüm insanları aldatıyordu...
...daha büyük bir dalavereyle
karşılaşana kadar.
Ağza alınamayacak yaratık,
Renato Corsi!
Var olmayan eşyaları satan...
...gerçek bir sahtekâr.
Peki ya o aptal ne yaptı?
Onun için aklını kaybetti,
ve bize boyun eğdirdi!
O sahtekârın, önüne
getirdiği herşeyi imzaladı.
İki sahte iflastan ceza aldı...
...ve aile mirasımız
cezalardan suyunu çekti.
İtalyan filmleri için evimizi
kiraya vermeye kadar düştük.
Hayal edebiliyor musun?
Ve her buraya geldiğinde
pişman ve üzgün.
Ama yeter artık,
ona acımam kalmadı.
Kendini öldürmeli ve bu işi bitirmeli.
Git oraya...
...ve acele etmesini söyle.
Hoşçakal.
Başardım, buradayım!
- Sen misin?
- Evet, benim.
Kaçtım, buna inanabiliyor musun?
İnanabiliyor musun?
- Gelmene sevindim.
- Seni özledim.
Ateşim var, sancılıyım.
Saçmalama, kalk.
- Siyatiğim azdı.
- İyi olacaksın.
Buraya her geldiğimde oluyor.
- Hayır, bunlar terlik...
- Orası hayvanat bahçesi gibi.
Sorun değil.
Çok sersemler...
...gül çalılıklarına
sahte kamelya ekmişler.
Diğer ayakkabı nerede?
Ama oradaki model arabalar hoş.
Hadi onu görmeye gidelim.
Kimi?
Ne demek kimi? Onu.
Beni ona götüreceğini söyledin!
Buraya yazdın,
hatırlamıyor musun?
Kör müsün? Okusana!
Hadi!
Maraschini Mangiarana, hareket et
yoksa mantıksızlığından pataklayacağım.
Hiç saçmaladığın
için dayak yedin mi?
İlerlemessen, benden yiyeceksin.
İlerleyin bayanlar,
Giysi odasına gidin, çabuk!
Giysi odası bu yoldan, hadi!
- Siz yedek değil misiniz?
- Kız çekici.
Francesca, Lancia
çekimiyle başlamak istiyor.
- Ehliyetin var mı?
- Evet.
- Biz aslında gidiyorduk.
- Lancia Appia sahnesindeyiz.
- O zaman giysi odasına gidin.
- Birlikteyiz.
Kes sesini aptal.
Üstü açık arabaya bineceğimiz için
heyecanlıyım, üstü açıklara bayılıyorum!
Siz de mi 38. sahnedesiniz?
"Kayıt" dediğimizde, arabayı
çalıştır ve kapıya doğru sür.
Peruğunu takın lütfen.
"Kestik" dediğimizde,
geri buraya gel.
Çabuk, ışığı kaybetmeyelim.
Klaketler!
Gaza hafif dokun,
bu şey uçuyor.
Sessizlik lütfen. Hazır?
Başla!
- Başlıyoruz!
- Sahne 38 çekim 1!
- Bu aptal yine ne yapıyor?
- Film çekiyor.
Hiç iyi değil.
Kayıt!
Hepiniz birer faşistsiniz!
- Elsa, hepsini kovdun.
- Bu sefer ben süreceğim.
- Kesitk!
- Üzgünüm, benim hatam.
- Bas!
- Durun!
Durun!
Ne oluyor?
Bilmiyorum, bekle...
Bir saniye!
Benzinimiz bitmiş,
çok önemli değil.
Çıkalım.
- Bu sokağın aşağısında.
- Nerede?
Burada duramazsınız.
Döneceğiz, önemli
bir meselemiz var.
Deli misiniz?
Bir takım değerlendirmelere göre,
evet!
Hadi.
Ben bakarım.
- Bay Bonanno?
- Buyrun.
Merhaba, biraz konuşabilir miyiz?
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz,
ama Elia'nın hayat durumuyla ilgili...
...yüzleşmenin zamanı
geldiğine inanıyorum.
- Oğlumuzun mu? Peki siz kimsiniz?
- Her şeyi açıklayacağım.
Elia annesiyle buluşup,
hikayeyi onun tarafında duymalı.
Annesi burada, evin içerisinde.
- Bu Donatella Morelli'yle mi alakalı?
- Evet.
Sosyal hizmetler bu sabah arayıp,
kaçtığı haber verdi.
Kaçmak mı... biraz abartı olmuş.
Bayan Morelli'yle iletişim
hâlinde misiniz, o nerede?
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Oğlunuzun iyiliği için
beni dinlemelisiniz.
Anlamıyorum,
psikolog musunuz?
Ondan daha fazlasıyım.
Her neyse...
Sizinle de biraz konuşabilir miyim?
Bir suç işliyor olabileceğinizin
farkında mısınız?
Suça yataklık ve azmettirmek.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Biliyorsanız, yetkililere
bildirmelisiniz.
Onun hakkında yanlış
fikre sahipsiniz.
Size ilk bakışta sahtekâr...
...kötü, kaba, cahil...
...ilkel, yabani gelebileceğinin
farkındayım.
Ama öyle değil.
O iyi...
...mütevazi, sadık, cömert...
...ve çok duygusal biri.
Çok hassas çünkü
kalbi gerçekten kırılmış durumda.
Ve kazadan beri,
hayatı ıstıraplı.
- Kaza mı?
- Eğer ona kaza diyebiliyorsanız...
Gelin dürüst olalım,
hukuk sizin yanınızda.
Eğer bu kadar kararlıysanız...
...Donatella'nın Elia'yı 18 yaşına
kadar görmesini engelleyebilirsiniz.
Bilmiyor olabilirsiniz, ama
bunlar çoktan gerçekleşti...
...üç yıl boyunca evlatlık
edinmenin önünü açtı.
Elbette.
Bir belediye ofisinde...
...iki sandalyeli bir odada...
...psikolog ve sosyal hizmetler
uzmanı incelemesi altında.
En iyi ortam olmadığının farkındayız...
Ama Morelli her seferinde
tüm kuralları ihlal etti.
Çünkü ona öpücük vermek,
onu kucaklamak istedi...
Evlat edinme resmileştikten sonra,
bir fiyaskoya neden oldu.
Fiyasko mu? Sadece ona
bakmak için sınıfına girdi...
...onu iki yıldır görmemişti.
Onu kaçıracağını zannettiler.
Ama bu Elia'yı çok üzdü.
Onu aldığımızda...
...ayağa kalkamıyordu,
doğru duramıyordu...
Elia, Giada, yemeğe gelin,
etli ve meyveli börek yaptım.
Sonra da doğruca yatağa,
yarın erkenden sahile gideceğiz.
Ne dediler?
Yarım saat konuştuk,
mantıklı insanlar gibi görünüyor.
Onu görebilecek miyim?
Eşinin farklı bir
Tuscan aksanı vardı.
Belki Grosseto veya Maremma'lıdır.
Onu görebilecek miyim?
Hayır.
- Yarım saat boyunca ne konuştun?!
- Sakin ol.
Bir ihtimal var, düşünüp
benimle iletişime geçecekler.
İletişim hayatta çok önemlidir.
Hadi biraz benzin bulalım
ve arabaya dönelim.
Düşündüm de,
Pierluigi'yi arayacağım.
Bizi aldıracağım.
Sonunda onunla tanışabileceksin!
Nasıl çalışıyor bu?
Yasal bir fikir danışabilirsin...
...gerçek bir hukuk uzmanıdır.
Merhaba tatlım, benim.
Arkadaşım Donatella ile birlikteyim.
Viareggio'da yürüyoruz.
Temyize giderse,
mümkün mü...
Elbette.
Bir şoför yolluyor.
Biraz beklemeliyiz.
Sen ne yaptın?
İyiyim.
Bir şey yok.
Hadi oturalım...
...cafeden biraz buz alalım...
İyi misiniz?
İyiyiz, ama belli ki
siz o giyimle değilsiniz!
Soğuk bira.
Annenden çaldığım
antidepresandan var.
2 mg mi yoksa 5 mg mi?
5 mg!
Bir de sigara.
- Bunu neden yaptım?
- Şüphesiz ki aptalsın.
Şansına sert bir kafan var.
Çok dengesiz olduğumu söylüyorlar
ve oğlumu benden uzaklaştırmalılar.
Kimler?
Sosyal hizmetler beyanı:
"ebeveynliğe uygunsuz"
Onlardan sekiz tanesi polis
desteğiyle gelip oğlumu aldılar.
Zavallı çocuk uyuyordu.
Üzerini değiştirmeme
bile izin vermediler.
Onu bir bakımevine koydular,
yalnız başına.
Bir süreliğine.
"Sadece bekle, karar vermek
zorundayız" dediler.
- Kim?
- Onlar.
Ben de bekledim.
Sürekli ağladım ama bekledim.
Çok ağladığımı ve ağır depresyonda
olduğumu söylediler.
"Onu bana verirseniz
ağlamayı keseceğim. "
"Hayır, sürekli ağlıyosun...
- Okulda ağladın... "
- Ben de.
Hepsi biliyor: Ev ödevime göz yaşı
döktüm, babama göz yaşı döktüm...
- Asansörde...
- Ben de.
Annem bana ağladğım için
bağırdığında da ağladım.
Ben de.
"Tamam, bende ağır depresyon var,
o zaman beni iyi edin...
- Üzgün doğdum, beni iyi edin. "
- Ben de üzgün doğdum.
"Bana Elia'yı verin. Onu benden
alarak beni iyileştiremessiniz!"
Aslında çocuklar
mutluluğa anlam katıyor.
Bakımevinde onu ziyaret
edebileceğimi söylediler.
Oraya her gün gittim,
her Allah'ın günü.
Onu bebek mamasıyla besledim,
etle değil, sadece elmayı severdi.
Elia ve ben gülerdik.
Ama ayrıldığımda, ağlardı.
Deli gibi ağlardı.
Bana sıkıca sarılırdı,
onu üzerimden zor alırlardı.
Orada bırakmak zorunda kalırdım,
gitmek istediğimi düşünürdü.
İyileşmediğimi söylediler.
- İyileşmek istiyorum.
- Ben de.
Bir gün bizi bir başımıza bıraktılar.
Mardi Gras karnavalını görmek için
bebek arabasından aldım.
Herkes bize bakıyor,
herkes gülümsüyordu.
"Ne sevimli çocuk.
Adı Elia...
...benim oğlum, ben yaptım!"
Aniden onu gördüm...
Oradaydı.
Kimi?
Merhaba!
Gerçek çocuklarıyla birlikte oradaydı.
- Ne var?
- Onu görmek ister misin?
- Ona bak.
- Kaybol.
- Bak ne sevimli.
- Hayatımı mahvetmeyi bırak.
- Sadece ona bak.
- Hayatımı mahvetmeyi bırak!
"Fahişe" dedi, diğer
çirkin kelimelerle birlikte.
"Herkesle yattın...
...benim oğlum değil,
Seven Apples'ın oğlu o. "
Ne istiyorsun, para mı?
Al bunu ve bunu.
Şimdi kaybol yoksa
dava açacağım, tamam mı?
- Dava açacağım.
- Ona bakmadın bile!
Bir şey istemedim,
hiç bir şey istemedim.
Sadece Elia'nın ne kadar güzel
olduğunu görmesini istedim.
Siktir!
Ağlıyor gibiydim ama utanmıştım.
Tanrım, utanç vericiydi,
ezik hissediyorum.
Bakımevine nasıl
döneceğimi hatırlayamadım.
Rastgele bir otobüse atlamıştım.
Sonra indim ve yürüdüm...
Siktir git!
Bu sırada, Elia uykuya dalmıştı.
"Tanrım, şimdi onu benden sonsuza
dek alacaklar. " diye düşündüm.
Onun ne kadar çok
ağlayacağını düşündüm.
İnsanların ne kadar
zalim olabildiğini düşündüm.
Artık sürekli kötü hissetmek yoktu...
...kötü hissetmek yoktu.
İyi hissetmek istiyordum,
iyi hissetmek istiyorduk.
Ölmek istemiyorduk,
birlikte olmak istiyorduk...
...sonsuza dek.
Sonra onlar cinayet ve
intihar girişimi dediler.
Bu tür kelimeler,
ne saçma kelimeler.
Hiçbir şeyden anlamıyorlar.
Dibe batarken, mutluyduk.
İyi ki sizi kurtarmışlar.
İkimiz de çok yorulduk.
Biraz dinlenmeliyiz.
Bir ay boyunca uyuyabilirim.
Ben bir yıl.
Veya ölürüm...
Böylece annem sonunda mutlu olur,
herkes mutlu olur.
Deli misin?
O zaman ben ne yaparım?
- Sen mi?
- Seninle olmak güzel.
- Benimle mi?
- Seninle!
- Benimle olman güzel.
Tanrım, Beatrice, kalk!
Tanrım, buradalar!
Beatrice?
Donatella nerede?
Etrafı arayın.
İkiniz de yeni bir tedavi planıyla
Villa Biondi'ye dönebilirsiniz.
Hakimle konuştum...
...akıl hastanesi yok, hapis yok,
ama yaramazlık yapmak da yok!
Beni dinle,
Donatella nerede?
Özür dilerim.
Hareket ettirme,
başını vurdu!
- Ambulans arayın.
- Bekle.
- Nasılsın?
- Ambulans istemiyorum.
Karşıdan karşıya geçerken
yola bakmaz mısın?!
- Hareket etme.
- Sakin.
- Ambulans istemiyorum.
- Bir şey mi oldu?
- Bir kaza.
Bir bayan trafikte yola atlamış.
Beatrice, arabaya bin.
Giancarlo, ona yardım et.
Ambulans geliyor.
Biraz alan açın.
- Başka bir bayan yok muydu?
- Orada.
Üzerinde pembe elbise var.
Üzerinde pembe elbise
olan bayan oradaydı...
Nereye gitti?
Daha yeni buradaydı.
Ne geceydi ama,
epey eğlendik.
- Selam.
Nasılsın?
Normal.
Normal...
Normale göre epey iyi görünüyorsun.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bitkilerin arasında saklanan bayan.
- Sırtın kaşındığında anlıyor musun?
- Evet...
Seni gıdıklayan benim.
Gece kaşınıyor.
Bu seni gece daha çok
düşündüğüm anlamına gelir.
Mayomda kum var.
Gelsene, soğuk değil!
Harikasın!
Şimdi nereye gideceksin?
Bilmiyorum.
Daha iyi olabileceğim bir yere,
böylece bir gün...
...tekrar görüşebileceğiz.
Mutluyum,
çok iyi bir ailen var.
Elia, gel de voleybol oynayalım.
- Ne yazık ki çok kısayım.
- Hayır, değilsin.
Luca ve Tommaso'nun
takımında oynayacağım!
Biz sadece geç açan çiçekleriz...
Giulia, iyi bir servis atışı yap!
Sert vur!
Arkadaşlar 1-0 biz öndeyiz!
Aferin!
Çeviri: scorpevil